Então,
como eu disse resumidamente para vocês,
né?
Então já tinha antecipado um pouco daquilo que
a gente ia discutir até para vocês entenderem
o objetivo da PLPCQ8 de 2025,
na verdade 2024.
a extinção de tributos.
Quais são as instituições de tributos que estão vinculadas à reforma tributária
Eu Já falei para vocês que então,
na verdade a gente vai ter o CBS,
que irá
trazer
a extinção do PIS e COFINS.
Então,
o que de fato vai acontecer é que os tributos federais
que tratam o consumo serão.
extintos
Tá
Isso quer dizer pessoal que quando a gente fala sobre os tributos federais,
como por exemplo,
o IRPJ CCL,
nada muda
porque até o momento estamos discutindo sobre a incidência de
consumo
certo.
os tributos federais,
que são o Programa de Integração
Social,
que é o PIS Pasep
e a contribuição para o financiamento da Seguridade Social,
que é a COFINS.
Eles serão substituídos pela contribuição sobre bens e serviços,
que é
o CBS
e a sua arrecadação.
A sua gestão será feita pela
União.
Já o ICMS,
como a gente também já comentou.
serão extintos o ICMS,
que é o Imposto sobre Circulação de Mercadorias
e Serviços.
Ele será também
extinto.
e o imposto sobre serviços,
que é o ISS também.
Então ele será criado
dentro dessa composição da PLP que a gente acabou de discutir
um comitê gestor para trazer então a arrecadação,
que será na verdade encarregado de trazer essas características,
né?
De gestão de cobrança de arrecadação em cima
do IBS.
Então
é importante a gente ter essa percepção,
porque na verdade,
quando a gente pensa na Zona Franca de Manaus,
existe um grande impacto porque a Zona Franca
ela é muito incentivada,
né?
Então O nosso objetivo dessa aula hoje é falar sobre a Zona Franca
Então pensando na Zona Franca de Manaus.
Isso quer dizer que se
nós estivermos
trazendo uma extinção dos semestres,
por exemplo,
de PIS COFINS,
a gente vai estar
também impactando.
é esse ambiente,
né?
De incentivos
daquela região
Então é importante vocês primeiro relembrarem de
quais são os principais objetivos da reforma tributária
para que vocês consigam,
na verdade ver o impacto
da Zona Franca de Manaus.